### 2019-04-07 Chapitres/k2_trees/K2-trees.tex
sss

Pour le stockage de l'arbre, l'algorithme utilise deux tableaux binaires : un tableau T (Tree) contenant tous les nœuds de l'arbre à l'exception du dernier niveau et un tableau L (Leaves) contenant les feuilles du dernier niveau. Les nœuds et les feuilles sont ordonnés selon un parcours en largeur de l'arbre.   
Ci-dessous les deux tableaux T et L de l'exemple précédent (figure \ref{k2-trees-exemples}) : \\
\begin{center}
	T = 1011 1101 0100 1000 1100 1000 0001 0101 1110\\
	L = 0100 0011 0010 0010 1010 1000 0110 0010 0100\\	
\end{center}
Dans le pire des cas, l'espace totale pour la description de la structure est $k^2*m(log_{k^2}\frac{n^2}{m}+ \textit{O}(1))$, où n est le nombre de nœuds du graphe et m le nombre de liens. Cependant, pour les graphes réels, l'espace nécessaire pour le stockage est bien meilleur. \\

@@

Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposées dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes. Nous allons dans ce qui suit présenter les principaux travaux qui traitent de ce sujet.\\

Dans \citep{shi2012optimizing}, les auteurs proposent deux techniques d'optimisation de l'algorithme : la première consiste à trouver un certain ordre des nœuds qui permet de regrouper les 1 de la matrice d'adjacence dans une seule sous matrice au lieu qu'ils soient dispersés de manière aléatoire. La recherche d'un ordre optimal des nœuds n'est envisageable, avec k=2, car le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection\footnote{Le problème de bissection minimale (MBP) est un problème NP-hard bien connu, qui est destiné à diviser les sommets d'un graphe en deux moitiés égales afin de minimiser le nombre de ces arêtes avec exactement une extrémité dans chaque moitié.}) qui est NP-difficile. Les auteurs utilisent alors un parcourt \newacronym{dfs}{DFS}{Deapth First Search}\gls{dfs}
\footnote{\gls{dfs} : Parcours en profondeurs du graphe}
 avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal. Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produit ainsi un arbre optimale. La deuxième optimisation est de trouver la valeur de k la plus adéquate pour chaque nœud interne, calculer cette valeur pour chaque nœud peut engendrer un temps de calcul très important. Pour éviter cela, les auteurs affectent la même valeur k pour les nœuds ayant le même parent.

@@

\begin{enumerate}[label=$\bullet$]
\item \textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits-naive}$ :} Dans cet encodage, deux bits sont utilisés pour représenter chaque type de nœud. L'attribution des bits n'est pas arbitraire, le premier bit du poids fort indique si le nœud est un nœud interne (0) ou une feuille (1), le deuxième détermine si les feuilles sont blanches (0) ou noires (1). Nous aurons donc : "10" pour les nœuds gris, "01" pour les nœuds noirs et "00" pour les nœuds blancs. Notant que les feuilles du dernier niveau sont représentées par un seul bit.
Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit, les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe que l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1", le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.

@@

Pour déterminer si une ligne est identique à celle de la matrice d'adjacence ou non, un tableau D est utilisé : Si D[i]=1 la ligne est identique, sinon c'est une ligne de différence.\\
La matrice \textit{Delta-matrix} contient moins de uns que la matrice d'adjacence, d'où elle est plus creuse, ce qui permet de réduire la taille de la structure et avoir un meilleur taux de compression. Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder a certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompressé et la matrice d'adjacence reconstituée.\\
La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-tree \citep{zhang2014delta}.

@@

%\subsubsection{$K^2$-treaps }
$K^2$-treap est une autre variante de $k^2$-tree, elle a été proposée dans \citep{brisaboa2014k}. Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de données appelée treap \footnote{Les Treaps sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clés et priorité, la recherche dans ces arbres s'effectue selon ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}. Les auteurs appliquent cette méthode sur des grilles multidimensionnelles comme 
\newacronym{olap}{OLAP}{Online Analytical Processing}
\gls{olap} pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}. La méthode peut être également appliquée sur les graphes pondérés, où chaque case de la matrice d'adjacence du graphe comporte le poids de l'arête qu'elle représente au lieu d'un 1.
Comme dans l'algorithme de base, une décomposition récursive en $k^2$ sous-matrices est appliquée sur la matrice d'adjacence et un arbre $k^2$-air est construit comme suit : la racine de l'arbre va contenir les coordonnées ainsi que la valeur de la cellule ayant le plus grand poids de la matrice. La cellule ajoutée à l'arbre est ensuite supprimée de la matrice. Si plusieurs cellules ont la même valeur maximale, l'une d'elles est choisie au hasard. Ce processus est répété récursivement sur chaque sous matrice. La procédure continue sur chaque branche de l'arbre jusqu'à ce qu'on tombe sur les cellules de la matrice d'origine ou sur une sous matrice complètement vide (contient que des zéros).\\
La figure \ref{k2-treaps} suivante illustre la représentation $k^2$-treap d'un graphe pondéré \citep{badr2013traitement} :

>>>>

Pour le stockage de l'arbre, l'algorithme utilise deux tableaux binaires : un tableau T (Tree) contenant tous les nœuds de l'arbre à l'exception du dernier niveau et un tableau L (Leaves) contenant les feuilles du dernier niveau. Les nœuds et les feuilles sont ordonnés selon un parcours en largeur de l'arbre.   
Ci-dessous les deux tableaux T et L de l'exemple précédent (figure \ref{k2-trees-exemples}) : \\
\begin{center}
	T = 1011 1101 0100 1000 1100 1000 0001 0101 1110\\
	L = 0100 0011 0010 0010 1010 1000 0110 0010 0100\\	
\end{center}
Dans le pire des cas, l'espace total pour la description de la structure est $k^2*m(log_{k^2}\frac{n^2}{m}+ \textit{O}(1))$, où n est le nombre de nœuds du graphe et m le nombre de liens. Cependant, pour les graphes réels, l'espace nécessaire pour le stockage est bien meilleur. \\

@@

Plusieurs variantes de l'algorithme de base ont été proposées dans la littérature dont le but était soit d'obtenir un meilleur résultat de compression, soit d'appliquer la méthode sur d'autres types de graphes. Nous allons dans ce qui suit présenter les principaux travaux qui traitent ce sujet.\\

Dans \citep{shi2012optimizing}, les auteurs proposent deux techniques d'optimisation de l'algorithme : la première consiste à trouver un certain ordre des nœuds qui permet de regrouper les 1 de la matrice d'adjacence dans une seule sous matrice au lieu qu'ils soient dispersés de manière aléatoire. La recherche d'un ordre optimal des nœuds n'est pas envisageable. Avec k=2,le problème peut être réduit à un autre problème (min bisection\footnote{Le problème de bissection minimale (MBP) est un problème NP-hard bien connu, qui est destiné à diviser les sommets d'un graphe en deux moitiés égales afin de minimiser le nombre de ces arêtes avec exactement une extrémité dans chaque moitié.}) qui est NP-difficile. Les auteurs utilisent alors un parcourt \newacronym{dfs}{DFS}{Deapth First Search}\gls{dfs}
\footnote{\gls{dfs} : Parcours en profondeurs du graphe}
 avec des heuristiques pour trouver une approximation de l'ordre optimal. Cette optimisation permet de réduire le nombre de nœuds internes et produit ainsi un arbre optimal. La deuxième optimisation est de trouver la valeur de k la plus adéquate pour chaque nœud interne, calculer cette valeur pour chaque nœud peut engendrer un temps de calcul très important. Pour éviter cela, les auteurs affectent la même valeur k pour les nœuds ayant le même parent.

@@

\begin{enumerate}[label=$\bullet$]
\item \textbf{ $k^2$-$trees1^{2-bits-naive}$ :} Dans cet encodage, deux bits sont utilisés pour représenter chaque type de nœud. L'attribution des bits n'est pas arbitraire, le premier bit du poids fort indique si le nœud est un nœud interne (0) ou une feuille (1), le deuxième détermine si les feuilles sont blanches (0) ou noires (1). Nous aurons donc : "10" pour les nœuds gris, "01" pour les nœuds noirs et "00" pour les nœuds blancs. Notant que les feuilles du dernier niveau sont représentées par un seul bit.
Après le codage, le premier bit de chaque nœud sauf ceux du dernier niveau est stocké dans T, un autre tableau $T'$ est créé pour sauvegarder le deuxième bit. Les nœuds du dernier niveau sont stockés dans L.
\item \textbf{ $k^2$-$tree1^{2-bits}$ :} Le même principe que l'encodage précédant sauf que les nœuds gris sont représentés par un seul bit, toujours à "1". Le tableau $T'$ va contenir dans ce cas la couleur des feuilles ce qui va réduire la taille de la structure.

@@

Pour déterminer si une ligne est identique à celle de la matrice d'adjacence ou non, un tableau D est utilisé : Si D[i]=1 la ligne est identique, sinon c'est une ligne de différence.\\
La matrice \textit{Delta-matrix} contient moins de uns que la matrice d'adjacence, d'où elle est plus creuse, ce qui permet de réduire la taille de la structure et avoir un meilleur taux de compression. Cependant le temps de parcours est plus grand car pour accéder à certaines lignes (lignes de différence), le graphe doit être décompressé et la matrice d'adjacence reconstituée.\\
La figure \ref{k2-trees-delta} présente un exemple de la représentation Delta-$k^2$-tree \citep{zhang2014delta}.

@@

%\subsubsection{$K^2$-treaps }
$K^2$-treap est une autre variante de $k^2$-tree, elle a été proposée dans \citep{brisaboa2014k}. Cette variante combine les $k^2$-trees avec une autre structure de données appelée treap \footnote{Les Treaps sont des arbres de recherche binaire avec des nœuds ayant deux attributs : clé et priorité. La recherche dans ces arbres s'effectue selon ces attributs.} \citep{aragon1989randomized}. Les auteurs appliquent cette méthode sur des grilles multidimensionnelles comme 
\newacronym{olap}{OLAP}{Online Analytical Processing}
\gls{olap} pour pouvoir les stocker et répondre efficacement aux requêtes top-K \citep{badr2013traitement}. La méthode peut être également appliquée sur les graphes pondérés, où chaque case de la matrice d'adjacence du graphe comporte le poids de l'arête qu'elle représente au lieu d'un 1.
Comme dans l'algorithme de base, une décomposition récursive en $k^2$ sous-matrices est appliquée sur la matrice d'adjacence et un arbre $k^2$-air est construit comme suit : la racine de l'arbre va contenir les coordonnées ainsi que la valeur de la cellule ayant le plus grand poids de la matrice. La cellule ajoutée à l'arbre est ensuite supprimée de la matrice. Si plusieurs cellules ont la même valeur maximale, l'une d'elles est choisie au hasard. Ce processus est répété récursivement sur chaque sous matrice. La procédure continue sur chaque branche de l'arbre jusqu'à ce qu'on tombe sur les cellules de la matrice d'origine ou sur une sous matrice complètement vide (contient que des zéros).\\
La figure \ref{k2-treaps} suivante illustre la représentation $k^2$-treap d'un graphe pondéré \citep{badr2013traitement} :

### 2019-04-07 Chapitres/k2_trees/SynK2.tex
correct master
sss

\subsection{des méthodes de compression basée sur les $K^2$-trees }

Nous avons présenter dans les parties précédentes les différentes méthodes de compressions basées sur la représentation $k^2$-trees existantes, et expliquer le principes de fonctionnement de chaqu'une d'elles. Nous allons par la suit comparer entre ces méthodes et résumer nos recherche.
Une présentation synthétique de notre étude est fournie dans le tableau \ref{K2-trees-table}. Chaque ligne du tableau représente une méthode, tandis que chaque colonne
représente un aspect susceptible d’être utilisé dans la méthode (type de graphe, type de compression, structure en sortie). Nous constatons que toutes les méthodes de cette classe sont des méthodes de compression sans perte qui supportent les graphes orientés et non orientés, cependant nous remarquons une variation dans l'aspect temporelle, certains méthodes sont destinées aux graphes statiques comme $k^2$-trees de base et $k^2$-trees1, tandis que d'autres sont appliquées aux graphes dynamiques comme $k^n$-trees et d$k^2$-trees. Certains méthodes se distinguent aussi par le type de graphe comme $k^2$-treaps qui s'applique aux graphes pondérés et Att$k^2$-trees qui accepte les graphes étiquetés, attribués et multiples. Nous observons aussi que toutes les méthodes donnent en sortie une représentation succincte. le tableau résume aussi les résultats de l'application des méthodes sur des graphe de tests. Les figures \ref{eu2005-k2} et \ref{k2-taux} sont des représentations visuelles des ces résultats.\\

La figure \ref{eu2005-k2} représente les résultats obtenues par l'application des méthodes de compressions basées sur les $k^2$-trees sur le graphe eu-2005 en tenant compte de l’ordre chronologique de leurs apparitions. Les résultats sont sous forme de nombre de bits par liens. Nous remarquons que la première méthode de base donne un résultat de compression de 5.2bpl, ce nombre a diminuer avec l'apparition des améliorations et des nouvelles méthodes. Nous constatons alors une amélioration contenue de l'efficacité de ces méthodes de manière générale surtout avec les amélioration proposées par \citep{brisaboa2014compact} et Delta$k^2$-trees où le nombre de bits atteint approximativement 3.22 bits par liens.

@@

A partir de la \ref{K2-trees-table} qui présente les résultats de l'application de différentes méthodes sur quatre graphes de test (CommNet, cond-mat, eu-2005, movilens10M) en fonction du taux de compression. Nous remarquons que entre $k^2$-trees et $k^2$-trees1, la méthode $k^2$-trees est nettement meilleure, cela s'explique par le fait que les graphes du web sont représentés par des matrices creuses et $k^2$-trees1 est mieux adaptée au matrices avec des zones de uns comme les matrices d'images par exemples.	Pour les graphes dynamique, nous observons que $k^n$-trees donne de bons résultats par rapport à I$k^2$-trees mais avec une légère différence. Pour les graphes attribués, Att$k^2$-trees donne un très bon résultat avec un taux de compression de 93\%. 
	\begin{figure}[H]
		\includegraphics[height=9cm, width=18cm]{./ressources/image/k2-taux.png}
		\caption{comparaison entre les méthodes basées sur les $k^2$-trees en fonction du taux de compression}
		\label{k2-taux}
	\end{figure}

>>>>

\subsection{Synthèse des méthodes de compression basée sur les $K^2$-trees }

Nous avons présenté dans les parties précédentes les différentes méthodes de compression existantes basées sur la représentation $k^2$-trees, et expliqué le principe de fonctionnement de chaqu'une d'elles. Nous allons par la suit comparer entre ces méthodes et résumer nos recherches.

Une présentation synthétique de notre étude est fournie dans le tableau \ref{K2-trees-table}. Chaque ligne du tableau représente une méthode, tandis que chaque colonne
représente un aspect susceptible d’être utilisé dans la méthode (type de graphe, type de compression, structure en sortie). Nous constatons que toutes les méthodes de cette classe sont des méthodes de compression sans perte qui supportent les graphes orientés et non orientés, cependant nous remarquons une variation dans l'aspect temporelle, certains méthodes sont destinées aux graphes statiques comme $k^2$-trees de base et $k^2$-trees1, tandis que d'autres sont appliquées aux graphes dynamiques comme $k^n$-trees et d$k^2$-trees. Certains méthodes se distinguent aussi par le type de graphe comme $k^2$-treaps qui s'applique aux graphes pondérés et Att$k^2$-trees qui accepte les graphes étiquetés, attribués et multiples. Nous observons aussi que toutes les méthodes donnent en sortie une représentation succincte. le tableau résume aussi les résultats de l'application des méthodes sur des graphes de test. Les figures \ref{eu2005-k2} et \ref{k2-taux} sont des représentations visuelles des ces résultats.\\

La figure \ref{eu2005-k2} représente les résultats obtenues par l'application des méthodes de compression basées sur les $k^2$-trees sur le graphe eu-2005 en tenant compte de l’ordre chronologique de leurs apparitions. Les résultats sont sous forme de nombre de bits par liens. Nous remarquons que la première méthode de base donne un résultat de compression de 5.2bpe, ce nombre a diminué avec l'apparition des améliorations et des nouvelles méthodes. Nous constatons alors une amélioration contenue de l'efficacité de ces méthodes de manière générale surtout avec les améliorations proposées par \citep{brisaboa2014compact} et Delta$k^2$-trees où le nombre de bits atteint approximativement 3.22 bits par liens.

@@

A partir de la figure \ref{K2-trees-table} qui présente les résultats de l'application de différentes méthodes sur quatre graphes de test (CommNet, cond-mat, eu-2005, movilens10M) en fonction du taux de compression. Nous remarquons que entre $k^2$-trees et $k^2$-trees1, la méthode $k^2$-trees est nettement meilleure, cela s'explique par le fait que les graphes du web sont représentés par des matrices creuses et $k^2$-trees1 est mieux adaptée au matrices avec des zones de uns comme les matrices d'images par exemple.	Pour les graphes dynamiques, nous observons que $k^n$-trees donne de bons résultats par rapport à I$k^2$-trees mais avec une légère différence. Pour les graphes attribués, Att$k^2$-trees donne un très bon résultat avec un taux de compression de 93\%. 
	\begin{figure}[H]
		\includegraphics[height=9cm, width=18cm]{./ressources/image/k2-taux.png}
		\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur les $k^2$-trees en fonction du taux de compression}
		\label{k2-taux}
	\end{figure}

### 2019-04-07 Remerciement.tex
DDSm
sss

Nous remercions également toute l'équipe pédagogique de l'École Nationale
Supérieure d'Informatique, et à leur tète nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offert tout au long de notre cursus.\\

@@

Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragé au cours de la réalisation de ce mémoire.\\

>>>>

Nous remercions également toute l'équipe pédagogique de l'École Nationale
Supérieure d'Informatique, et à leur tète nos enseignants, pour la richesse et la qualité de la formation qu'ils nous ont offerte tout au long de notre cursus.\\

@@

Enfin, nous adressons nos plus sincères remerciements à tous nos proches et amis, qui nous ont toujours encouragées au cours de la réalisation de ce mémoire.\\

### 2019-04-07 msq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Modif Mme Amrouche
fin
sss

Deux types de méthodes de compression de graphes se sont distinguées parmi tout les autres types de méthodes : les méthodes de compression en utilisant les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs. En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitement. Nous présenterons dans ce travail une synthèse bibliographique sur les différentes méthodes de compression dérivant de ces deux grandes classes.	\\

			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en trois grands chapitres. Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes incluant ainsi les notions fondamentales de ce domaine, les types de graphes, leurs représentations structurelles et leurs domaines d'application. Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliqué aux graphes à savoir : les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation. Enfin, nous présenterons les classifications des méthodes existantes de compression de graphe ainsi que la classification que nous proposons. Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthodes qui forment la problématique de notre sujet de Master : la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees. Dans le troisième chapitre nous présenterons une nouvelle méthode de compression que nous proposons.

@@

%---->chapitre 02 :« »
	\chapter{Compression de graphes}
	La puissance des processeurs, de nos jours, augmente plus vite que les capacités de stockage ce qui engendre un déséquilibre entre le volume des données qu’il est possible de
traiter et de stocker. Dès lors, la réduction de la taille des données, plus formellement la compression de données, a été un domaine de recherche très active.

@@

		À l'ère du Big Data, les informations sont générées rapidement et leur analyse est devenue un défi. Diverses méthodes ont été proposées pour accélérer l'analyse de ces données et en extraire les informations. En effet, la situation d'abondance d'information aujourd'hui a favorisé l'incapacité d'assimilation et de réemploi de l'information et a montré l'inadaptation des outils de gestion classiques. Une des solution les plus connus pour pallier à ces problèmes est la compression. Comme les graphes représentent la plupart des données du monde réel, les méthodes de compression des graphes ont été à la pointe de ces efforts.\\

		Nous nous sommes intéressées dans ce travail au domaine de compression des graphes, et plus particulièrement aux méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs qui sont des méthodes adaptées en générale pour les graphes du web et les graphes des réseaux sociaux. 
		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous essayé de mettre en relief les points fort de chacune. Nous avons ainsi établi une étude comparative entre elles en se basant sur leurs caractéristiques qui peuvent avoir une forte influence sur leur performance et oriente le choix de la méthode. 
		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression des graphes proposée dans un travail de Master précédent. Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de chacune en respect de la classification précédente.\\

@@

\begin{appendix}
\chapter{Description des graphes de test}
 \label{tableau des graphes de test}
 \begin{table}[H]
 \begin{tabular}{|C{5cm}|C{4.5cm}|C{4.5cm}|}
		\hline
		\multirow{2}{*}{Graphe de test} & \multicolumn{2}{c|}{Caractéristiques}  \\ \cline{2-3}
				&  Nombre de nœuds & Nombre de liens  \\ \hline	 \hline

@@

\end{tabular}
									\caption{Graphes de test}									\label{comgen}

 								\end{table}
\end{appendix}

>>>>

Deux types de méthodes de compression de graphes se sont distingués parmi tout les autres types de méthodes : les méthodes de compression en utilisant les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs. En effet, elles permettent de trouver dans la majorité des cas un bon compromis entre l'espace mémoire et les temps de traitement. Nous présenterons dans ce travail une synthèse bibliographique sur les différentes méthodes de compression dérivant de ces deux grandes classes.	\\

			 Nous avons hiérarchisé notre mémoire en deux grands chapitres. Le premier est une introduction au domaine de la théorie des graphes incluant ainsi les notions fondamentales de ce domaine, les types de graphes, leurs représentations structurelles et leurs domaines d'application. Dans le second chapitre, nous introduisons les définitions de base du domaine de compression de données appliquée aux graphes à savoir : les motivations, les types de compression et les métriques d'évaluation. Enfin, nous présenterons les classifications des méthodes existantes de compression de graphe ainsi que la classification que nous proposons. Nous mettrons l'accent après sur les deux classes de méthodes qui forment la problématique de notre sujet de Master : la compression par extraction de motifs et la compression par les k2-trees. Nous conclurons par une synthèse où nous comparerons entre les méthodes des deux classes.

@@

%---->chapitre 02 :« »
	\chapter{Compression de graphes}
	La puissance des processeurs, de nos jours, augmente plus vite que les capacités de stockage ce qui engendre un déséquilibre entre le volume des données qu’il est possible de
traiter et de stocker. Dès lors, la réduction de la taille des données, plus formellement la compression de données, a été un domaine de recherche très actif.

@@

		À l'ère du Big Data, les informations sont générées rapidement et leur analyse est devenue un défi. Diverses méthodes ont été proposées pour accélérer l'analyse de ces données et en extraire les informations. En effet, la situation d'abondance d'information aujourd'hui a favorisé l'incapacité d'assimilation et de réemploi de l'information et a montré l'inadaptation des outils de gestion classiques. Une des solutions les plus connus pour pallier à ces problèmes est la compression. Comme les graphes représentent la plupart des données du monde réel, les méthodes de compression des graphes ont été à la pointe de ces efforts.\\

		Nous nous sommes intéressées dans ce travail au domaine de compression des graphes, et plus particulièrement aux méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs qui sont des méthodes adaptées en générale pour les graphes du web et les graphes des réseaux sociaux. 
		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous avons essayé de mettre en relief les points forts de chacune. Nous avons ainsi établi une étude comparative entre elles en se basant sur leurs caractéristiques qui peuvent avoir une forte influence sur leur performance et oriente le choix de la méthode. 
		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression des graphes proposée dans un travail de Master précédent. Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de chacune en respect de la classification précédente.\\

@@

\begin{appendix}
\chapter{Description des graphes de test}
 \label{tableau_test}
 \begin{table}[H]
 \begin{tabular}{|C{5cm}|C{4.5cm}|C{4.5cm}|}
		\hline
		\multirow{2}{*}{Graphe de test} & \multicolumn{2}{c|}{Caractéristiques}  \\ \cline{2-3}
				&  Nombre de nœuds & Nombre de liens  \\ \hline	 \hline

@@

\end{tabular}
\caption{Graphes de test}			
						\label{comgen}
 								\end{table}
\end{appendix}
